Data: 13/04/2017

1. Especifique algumas portas importantes pré-definidas para o protocolo TCP/IP.
Porta   Protocolo
21	FTP
23	Telnet
25	SMTP
53	Domain Name (Nome do domínio do Sistema)
63	Whois
70	Gopher
79	Finger
80	HTTP
110	POP3
119	NNTP

2. Com relação a endereços IP, responda:
	(a) Qual é a diferença entre endereços IP externos e locais?
	
O Provedor de Serviços de Internet (ISP) atribui um endereço IP externo quando você se conecta à Internet. Quando o seu 
navegador solicita uma página da Web, ele envia esse endereço IP juntamente com ele. Seu ISP usa isso para saber quais dos
seus clientes estão solicitando qual página da web. Além disso, qualquer site que você visitar terá acesso a este endereço IP.
Cada site também tem um endereço IP próprio, embora você nunca precise conhecê-los. Quando você digita o nome de domínio, 
como "www.google.com", um servidor de nomes de domínio (DNS) procura o endereço IP para você, que é a localização 
real do site. Desta forma, os nomes de domínio são como nomes fantasia apontando para endereços IP fantasia.

Se o computador estiver conectado a um roteador com configurações padrão, esse roteador atribuirá automaticamente um 
endereço IP local ao computador. Seu endereço IP local está oculto do mundo externo e usado somente dentro de sua rede 
privada. Você geralmente não precisa saber muito sobre isso, a menos que você está tentando configurar um jogo ou servidor
web.

	(b) Como endereços IP externos são definidos? Quem os define?
	
	São os provedores de internet.
	
	(c) Como endereços IP locais são definidos? Quem os define?
	
	O endereço IP local muda dependendo dos outros dispositivos que estão conectados à mesma rede (e.g. roteador) e na
	ordem eles foram conectados. A maioria dos roteadores de rede atribui endereços IP a partir de 192.168.1.2 e 
	incrementa o último dígito com cada novo dispositivo que se conecta.
	
	(d) O que é o DNS? Para que ele serve?
	
	O servidor de nomes de domínio (DNS) transforma o nome atribuído do site ao IP do site.

3. Com relação à pilha de protocolos TCP/IP, responda:
	(a) O que são suas camadas? Para que servem?
	
	 O conjunto de protocolos pode ser visto como um modelo de camadas (Modelo OSI), onde cada camada é responsável por 
um grupo de tarefas, fornecendo um conjunto de serviços bem definidos para o protocolo da camada superior.
	
	(b) Quais são as camadas existentes? Para que servem?
	
	São 4 camadas: Aplicação (contem todos os protocolos para um serviço específico de comunicação de dados em um nível 
	de processo-a-processo), Transporte (Essa parte controla a comunicação host-a-host.), 
	Internet (Essa parte é responsável pelas conexões entre as redes locais), Rede (Essa é a parte conhecida como física).
	
	(c) Quais camadas são utilizadas pela biblioteca de sockets?
	
	A camada Aplicação.
	
	(d) As portas usadas por servidores na função bind() se referem a qual camada?
	
	A camada Aplicação.
	
	(e) Os endereços usados por clientes na função connect() se referem a qual camada?
	
	

4. Qual é a diferença entre os métodos GET e POST no protocolo HTTP?

O Get busca algo na rede e post colocar algo na rede.



